## Теми от семинарите по "Структури от данни и програмиране", зимен семестър 2021/2022, спец. "Компютърни науки", поток 2, група 5 ##

- **Тема 1 (07.10.2021)** : Анализ на **итеративни** алгоритми. Нотации. Анализ на **сложност и стабилност** на **сортиращи алгоритми** (Bubble sort, Selection sort, Insertion sort).
- **Тема 2 (14.10.2021)** : Анализ на **рекурсивни** алгоритми. Анализ на **сложност и стабилност** на **сортиращи алгоритми** (Merge sort, Quick sort).
- **Тема 3 (21.10.2021)** : Увод в **линейните структури** от данни. **Вектор(Динамичен масив)**. **Абстрактни структури** от данни. **Стек**. Реализация на стек чрез динамичен масив. Задачи върху "Стек".  
- **Тема 4 (28.10.2021)** : Свързан списък. **Едносвързан списък** (Singly Linked List). **Двусвързан списък** (Doubly Linked List). **Опашка** (Queue). Реализации на стек и опашка чрез едносвързан списък.  
- **Тема 5 (04.11.2021)** : Задачи върху разгледаните до момента теми (**Част 1**).  
- **Тема 6 (16.11.2021)** : Задачи върху разгледаните до момента теми (**Част 2**).  
- **Тема 7 (18.11.2021)** : **Итератори.** Реазлизации на итератори: **VectorIterator**, **SinglyLinkedListIterator**, **DoublyLinkedListIterator**.  
- **Тема 8 (25.11.2021)** : Увод в **йерархичните структури** от данни. Дървета. **Двоични дървета**.  
- **Тема 9 (11.12.2021)** : **Двоично наредено дърво** (Binary search tree). Задачи върху двоични и двоично наредени дървета.  
- **Тема 10 (16.12.2021)** : **Графи**. Видове графи. Представяния на графи. Алгоритми за обхождане (**BFS**/**DFS**) и приложенията им.  
- **Тема 11 (23.12.2021)** : Алгоритъм за най- къс път в тегловен граф (**Dijkstra**). Алгоритъм за **двуделност** на графи. **Подготовка** за контролно 2.  
- **Тема 12 (06.01.2022)** : **Двоична пирамида** (Binary Heap). **Приоритетна опашка** (Priority queue). Сортиращ алгоритъм **Heapsort** (Пирамидално сортиране).  
- **Тема 13 (15.01.2022)** : **Хеш таблица**. **Collision resolution strategies** (CRS). **Външно хеширане** (Separate chaining). **Вътрешно хеширане** (Open addressing).  

# Структури от данни 2 - ФМИ
- **Тема** : Алгоритъм **DSW** - **алгоритъм за балансиране по височина** на двоично наредено дърво.  
- **Тема** : Самобалансиращи се дървета - **AVL дърво** (поддържащо **DoS**).  
- **Тема** : **Биномна пирамида** (Binomial Heap).  
- **Тема** :  **Deque** (Double-ended queue).  
- **Тема** :  **Слоест вектор** (Tiered vector) - структура, поддържаща операциите **индексиране, търсене на елемент, добавяне/премахване на елемент** за времена съответно **O(1), O(lgn), O(sqrt(n))**.

# Advanced topics
- **Тема** : **Intel intrinsics** - оптимизация на Двоично търсене.
- **Тема** : **Memory allocator**.  
- **Тема** : **Timer scheduler** - система за управление на еднократни и повтарящи се таймери.  
